Laboratorio Semana 1
-Kolver Milok Hernandez, 2147198

Ejercicio 1: 
 ¿Cuál es la función de la memoria secundaria en una computadora?
 -c) Almacenar información durante mucho tiempo, incluso después de ciclos de
     apagado y encendido

Ejercicio 2: 
 ¿Qué es un programa?
 -Un programa es un conjunto de instrucciones escritas en un lenguaje de programación que le indica a una computadora cómo realizar una tarea específica.

Ejercicio 3: 
 ¿Cuál es la diferencia entre un compilador y un intérprete?
 -Compilador: Traduce todo el código fuente a código máquina antes de ejecutarlo. El resultado es un archivo ejecutable.
  Intérprete: Traduce y ejecuta el código línea por línea, sin generar un archivo ejecutable.
  Ejemplo: Python usa un intérprete, mientras que lenguajes como C usan compiladores.

Ejercicio 4: 
 ¿Cuál de los siguientes contiene “código máquina”?
 -a) El intérprete de Python
 
 Ejercicio 5: ¿Qué está mal en el siguiente código?:
 >>> primt ¡Hola, mundo!
 File "<stdin>", line 1
 primt ¡Hola, mundo!
 ˆ
 SyntaxError: invalid syntax
 >>>
 -Esta mal escrito print como "primt"

Ejercicio 6: ¿En qué lugar del computador queda almacenada una variable, como
 en este caso “X”, después de ejecutar la siguiente línea de Python?:
 x = 123
 -b) Memoria Principal

Ejercicio 7: ¿Qué mostrará en pantalla el siguiente programa?:
 x = 43
 x = x + 1
 print(x)
 -b) 44
 
Ejercicio 8: Explica cada uno de los siguientes conceptos usando un ejemplo de
 una capacidad humana: (1) Unidad central de procesamiento, (2) Memoria prin
 cipal, (3) Memoria secundaria, (4) Dispositivos de entrada, y (5) Dispositivos de
 salida. Por ejemplo, “¿Cuál sería el equivalente humano de la Unidad central de
 procesamiento?”.
 -Unidad central de procesamiento (CPU): El cerebro humano, encargado de procesar información y tomar decisiones.
  Memoria principal (RAM): La memoria a corto plazo, como recordar un número de teléfono temporalmente.
  Memoria secundaria: La memoria a largo plazo, como recordar tu dirección.
  Dispositivos de entrada: Los sentidos humanos (vista, oído, tacto), que recopilan información.
  Dispositivos de salida: La capacidad de hablar, escribir o dibujar, que permite expresar información.

Ejercicio 9: ¿Cómo puedes corregir un “Error de sintaxis”?.
 -Revisa el mensaje de error para identificar el problema.
  Comprueba que todas las palabras clave, paréntesis, comillas y símbolos estén escritos correctamente.
  Prueba el programa nuevamente tras corregir el error.
